# 列表渲染

## 用 v-for 把一个数组对应为一组元素

我们用 `v-for` 指令根据一组数组的选项列表进行渲染。`v-for` 指令需要使用 `item in items` 形式的特殊语法，`items` 是源数据数组并且 `item` 是数组元素迭代的别名。

```javascript
<ul id="example-1">
  <li v-for="item in items">
    {{ item.message }}
  </li>
</ul>
var example1 = new Vue({
  el: '#example-1',
  data: {
    items: [
      { message: 'Foo' },
      { message: 'Bar' }
    ]
  }
})
```

在 `v-for` 块中，我们拥有对父作用域属性的完全访问权限。`v-for` 还支持一个可选的第二个参数为当前项的索引。

```javascript
<ul id="example-2">
  <li v-for="(item, index) in items">
    {{ parentMessage }} - {{ index }} - {{ item.message }}
  </li>
</ul>
var example2 = new Vue({
  el: '#example-2',
  data: {
    parentMessage: 'Parent',
    items: [
      { message: 'Foo' },
      { message: 'Bar' }
    ]
  }
})
```

你也可以用 of 替代 in 作为分隔符，因为它是最接近 JavaScript 迭代器的语法：

```javascript
<div v-for="item of items"></div>
```

## 一个对象的 v-for

```javascript
<ul id="v-for-object" class="demo">
  <li v-for="value in object">
    {{ value }}
  </li>
</ul>

<div v-for="(value, key) in object">
  {{ key }}: {{ value }}
</div>

<div v-for="(value, key, index) in object">
  {{ index }}. {{ key }}: {{ value }}
</div>
```

## key

为了给 `Vue` 一个提示，以便它能跟踪每个节点的身份，从而重用和重新排序现有元素，你需要为每项提供一个唯一 `key` 属性。理想的 `key` 值是每项都有的且唯一的 `id`。这个特殊的属性相当于 `Vue 1.x` 的 `track-by` ，但它的工作方式类似于一个属性，所以你需要用 `v-bind` 来绑定动态值 (在这里使用简写)：

```javascript
<div v-for="item in items" :key="item.id">
  <!-- 内容 -->
</div>
```

建议尽可能使用 `v-for` 来提供 `key` ，除非 `DOM` 内容遍历起来非常简单，或者你是有意识的要依赖于默认行为以便获得性能提升。

## 变异方法

Vue 包含一组观察数组的变异方法，所以它们也将会触发视图更新。这些方法如下：

- push()
- pop()
- shift()
- unshift()
- splice()
- sort()
- reverse()

## 替换数组

变异方法 (mutation method)，顾名思义，会改变被这些方法调用的原始数组。相比之下，也有非变异 (non-mutating method) 方法，例如：filter(), concat() 和 slice() 。这些不会改变原始数组，但总是返回一个新数组。当使用非变异方法时，可以用新数组替换旧数组：

```javascript
example1.items = example1.items.filter(function (item) {
  return item.message.match(/Foo/)
})
```

你可能认为这将导致 Vue 丢弃现有 DOM 并重新渲染整个列表。幸运的是，事实并非如此。Vue 为了使得 DOM 元素得到最大范围的重用而实现了一些智能的、启发式的方法，所以用一个含有相同元素的数组去替换原来的数组是非常高效的操作。

## 注意事项

由于 JavaScript 的限制，Vue 不能检测以下变动的数组：
当你利用索引直接设置一个项时，例如：`vm.items[indexOfItem] = newValue`
当你修改数组的长度时，例如：`vm.items.length = newLength`
为了解决第一类问题，以下两种方式都可以实现和 `vm.items[indexOfItem] = newValue` 相同的效果，同时也将触发状态更新：

```javascript
// Vue.set
Vue.set(example1.items, indexOfItem, newValue)
// Array.prototype.splice
example1.items.splice(indexOfItem, 1, newValue)
```

为了解决第二类问题，你可以使用 splice：

```javascript
example1.items.splice(newLength)
```

## 显示过滤/排序结果

```javascript
<li v-for="n in evenNumbers">{{ n }}</li>
data: {
  numbers: [ 1, 2, 3, 4, 5 ]
},
computed: {
  evenNumbers: function () {
    return this.numbers.filter(function (number) {
      return number % 2 === 0
    })
  }
}
```

在计算属性不适用的情况下 (例如，在嵌套 v-for 循环中) 你可以使用一个 method 方法：

```javascript
<li v-for="n in even(numbers)">{{ n }}</li>
data: {
  numbers: [ 1, 2, 3, 4, 5 ]
},
methods: {
  even: function (numbers) {
    return numbers.filter(function (number) {
      return number % 2 === 0
    })
  }
}
```

## 一段取值范围的 v-for

`v-for` 也可以取整数。在这种情况下，它将重复多次模板。

```javascript
<div>
  <span v-for="n in 10">{{ n }} </span>
</div>
```

## v-for on a \<template\>

类似于 `v-if`，你也可以利用带有 `v-for` 的 `<template>` 渲染多个元素。比如：

```javascript
<ul>
  <template v-for="item in items">
    <li>{{ item.msg }}</li>
    <li class="divider"></li>
  </template>
</ul>
```
